Great! So, we are doing pretty well. We've delved into general ledgers. We've looked
¡Genial! Entonces, lo estamos haciendo bastante bien. Hemos profundizado en los libros mayores. Hemos examinado
at T-accounts and debits and credits. We learned about the accounting equation
las cuentas T y los débitos y créditos. Aprendimos sobre la ecuación contable
and about the three main financial statements. That's a pretty good start.
y sobre los tres principales estados financieros. Ese es un comienzo bastante bueno.
It seems like the right moment to introduce one of the fundamental
Parece el momento adecuado para introducir uno de los conceptos fundamentales
concepts in accounting, double-entry bookkeeping. The principle behind it is
en contabilidad, la contabilidad por partida doble. El principio detrás de esto es
that every transaction has equal and opposite effects in two or more
que cada transacción tiene efectos iguales y opuestos en dos o más
accounts. This principle guarantees the satisfaction of the accounting equation.
cuentas. Este principio garantiza la satisfacción de la ecuación contable.
So, every time we register an accounting transaction, we need to think of at least
Entonces, cada vez que registramos una transacción contable, necesitamos pensar en al menos
two accounts that will be affected by the transaction. This approach was
dos cuentas que serán afectadas por la transacción. Este enfoque era
fundamental back in the day when accounting software programs were not
fundamental en el pasado cuando los programas de software contable no estaban
available and accountants needed to be extremely careful in order to avoid
disponibles y los contadores necesitaban ser extremadamente cuidadosos para evitar
mistakes. Today, things are easier because accounting software assists
errores. Hoy, las cosas son más fáciles porque el software contable asiste
bookkeepers and accountants in recording and reporting on a firm's financial
a tenedores de libros y contadores en el registro e informe de las transacciones financieras
transactions. It is virtually impossible to make an entry without respecting the
de una empresa. Es virtualmente imposible hacer un asiento sin respetar el
double-entry principle, as an error message would appear on the screen
principio de partida doble, ya que aparecería un mensaje de error en la pantalla
instantly. Nevertheless, it is important to understand the double-entry principle
instantáneamente. Sin embargo, es importante entender el principio de partida doble
because it is at the core of studying accounting. Let's illustrate it with a
porque está en el núcleo del estudio de la contabilidad. Ilustrémoslo con un
simple example. Think of a firm that owns only one asset,
ejemplo simple. Piense en una empresa que posee solo un activo,
one million dollars in cash. The firm owns only one asset. Good. This is one
un millón de dólares en efectivo. La empresa posee solo un activo. Bien. Esta es una
part of the accounting equation. The other part is liabilities and equity,
parte de la ecuación contable. La otra parte son los pasivos y el patrimonio,
which, if you remember, show us how the company is financed. So, let's suppose
que, si recuerdan, nos muestran cómo se financia la empresa. Entonces, supongamos
that this firm is financed entirely through equity, one million dollars of
que esta empresa se financia completamente a través del patrimonio, un millón de dólares de
equity. So, the two sides of the equation tell us that one million dollars of cash
patrimonio. Entonces, los dos lados de la ecuación nos dicen que un millón de dólares en efectivo
are financed by one million dollars of equity capital. So far, so good. Let's
se financian con un millón de dólares de capital patrimonial. Hasta ahora, todo bien. Imaginemos
imagine that the firm buys a real estate property with its one million dollars of
que la empresa compra una propiedad inmobiliaria con su millón de dólares
cash. What will be the necessary entries that would allow us to respect the
en efectivo. ¿Cuáles serán los asientos necesarios que nos permitirán respetar el
double-entry principle? The firm buys real estate assets. We need to draw a new
principio de partida doble? La empresa compra activos inmobiliarios. Necesitamos crear una nueva
T-account. Let's call it real estate. It is on the asset side. When the company
cuenta T. Llamémosla bienes raíces. Está en el lado de los activos. Cuando la empresa
buys the real estate property, the account will increase. It is an asset and
compra la propiedad inmobiliaria, la cuenta aumentará. Es un activo y
we know that we need to debit the real estate account. Okay. This shows that the
sabemos que necesitamos debitar la cuenta de bienes raíces. Bien. Esto muestra que la
firm owns real estate for one million dollars. Now, we need to think of the
empresa posee bienes raíces por un millón de dólares. Ahora, necesitamos pensar en la
counterpart account. How did the company pay for the asset? With cash, right?
cuenta de contrapartida. ¿Cómo pagó la empresa por el activo? Con efectivo, ¿verdad?
Therefore, we need to make an entry that shows the reduction in cash. Cash is an
Por lo tanto, necesitamos hacer un asiento que muestre la reducción en efectivo. El efectivo es un
asset and it decreased in this transaction. Hence, we are going to credit
activo y disminuyó en esta transacción. Por lo tanto, vamos a acreditar
the cash account. Okay. This shows that we spent our cash in order to buy the real
la cuenta de efectivo. Bien. Esto muestra que gastamos nuestro efectivo para comprar la
estate property. You can see how we needed two entries in order to recap the
propiedad inmobiliaria. Pueden ver cómo necesitamos dos asientos para recapitular los
effects of the transaction. The two entries balanced each other. One of them
efectos de la transacción. Los dos asientos se equilibraron entre sí. Uno de ellos
was on the debit side and the other on the credit side. Hence, the accounting
estaba en el lado del débito y el otro en el lado del crédito. Por lo tanto, la ecuación contable
equation is still satisfied. Let's make another example. After buying the real
sigue satisfecha. Hagamos otro ejemplo. Después de comprar la
estate property, the firm manages to obtain a bank loan for $500,000. What
propiedad inmobiliaria, la empresa logra obtener un préstamo bancario por $500,000. ¿Qué
entries need to be made in order to account for this transaction in the
asientos necesitan hacerse para contabilizar esta transacción en el
balance sheet? First of all, the company received $500,000 in cash. So, we need to
balance general? Primero que todo, la empresa recibió $500,000 en efectivo. Entonces, necesitamos
increase the cash account. This is an asset. Hence, we will write $500,000 on the
aumentar la cuenta de efectivo. Este es un activo. Por lo tanto, escribiremos $500,000 en el
left side of the T account. Very good. We debited the cash account. Now, we need to
lado izquierdo de la cuenta T. Muy bien. Debitamos la cuenta de efectivo. Ahora, necesitamos
think of a second transaction that will restore the balance in our equation. The
pensar en una segunda transacción que restaurará el equilibrio en nuestra ecuación. La
firm received a bank loan, right? So, now it owes $500,000 to the bank. We need to
empresa recibió un préstamo bancario, ¿verdad? Entonces, ahora le debe $500,000 al banco. Necesitamos
show this on the balance sheet. It will be on the right side of the balance
mostrar esto en el balance general. Estará en el lado derecho del balance general,
sheet, given that it is a liability. It will create a new T account. Bank Loans.
dado que es un pasivo. Creará una nueva cuenta T. Préstamos bancarios.
When a liability is increased, it needs to be credited, which means that we need
Cuando un pasivo aumenta, necesita ser acreditado, lo que significa que necesitamos
to write the number on the right side of the account. $500,000 on the right side
escribir el número en el lado derecho de la cuenta. $500,000 en el lado derecho
of the T account, describing bank loans. Now, the accounting equation is satisfied.
de la cuenta T, describiendo préstamos bancarios. Ahora, la ecuación contable está satisfecha.
You can see the double entry principle helps us satisfy the accounting equation
Pueden ver que el principio de partida doble nos ayuda a satisfacer la ecuación contable
at all times. It is one of the golden rules of accounting. This is why we'll
en todo momento. Es una de las reglas doradas de la contabilidad. Por eso